# 1. 객체, 설계

## 이론 대 실무
**"이론이 먼저일까, 실무가 먼저일까?"**<br>
어떤 분야를 막론하고 이론을 정립할 수 없는 초기에는 실무가 먼저 급속한 발전을 이룬다.<br>
실무가 어느 정도 발전하고 난 다음에야 비로소 실무의 실용성을 입증할 수 있는 이론이 서서히 그 모습을 갖춰가기 시작한다.<br>
해당 분야가 충분히 성숙해지는 시점에 이르러서야 이론이 실무를 추월하게 된다는 것이다.<br>


<br>

## 소프트웨어 모듈이 가져야 하는 기능
- 실행중에 재대로 동작하는 것
- 변경을 위해 존재하는 것 (대부분의 모듈은 생명주기 동안 변경되기 때문에 간단한 작업만으로도 변경이 가능해야 한다. 변경하기 어려운 모듈은 제대로 동작하더라도 개선해야 한다.)
- 코드를 읽는 사람과 의사소통하는 것 (특별한 훈련 없이도 개발자가 쉽게 읽고 이해할 수 있어야 한다.)

<br>

## 의존성과 결합도
- 의존성 (우리의 목표는 애플리케이션의 기능을 구현하는 데 필요한 최소한의 의존성만 유지하고 불필요한 의존성을 제거하는 것이다.)
    - 의존성은 변경과 관련돼 있다.
    - 의존성은 변경에 대한 영향을 암시한다.
    - 의존성이라는 말 속에는 어떤 객체가 변경될 때 그 객체에게 의존하는 다른 객체도 함께 변경될 수 있다는 사실이 내포돼 있다.
    - 객체 사이의 의존성을 완전히 없애는 것이 정답은 아니다. 

- 결합도 (우리의 목표는 객체 사이의 결합도를 낮춰 변경이 용이한 설계를 만드는 것이다.)
    - 객체 사이의 의존성이 과한 경우를 가리켜 결합도가 높다고 말한다.
    - 반대로 객체들이 합리적인 수준으로 의존할 경우에는 결합도가 낮다고 말한다.

<br>

## 캡슐화
- 개념적이나 물리적으로 객체 내부의 세부적인 사항을 감추는 것
- 캡슐화의 목적은 변경하기 쉬운 객체를 만드는 것
- 캡슐화를 통해 객체 내부로의 접근을 제한하면 객체와 객체 사이의 결합도를 낮출 수 있기 때문에 설계를 좀 더 쉽게 변경할 수 있게 된다.

<br>

## 객체지향
책임(기능)이 어느 한 곳에 집중 되면 안 된다.<br>
객체지향 설계에서는 독재자가 존재하지 않고 각 객체에 책임이 적절하게 분배된다. 따라서 각 객체는 자신을 스스로 책임진다.<br>
객체지향 설계의 핵심은 적절한 객체에 적절한 책임을 할당하는 것이다.<br>
적절한 객체에 적절한 책임을 할당하면 이해하기 쉬운 구조와 읽기 쉬운 코드를 얻게 된다.

<br>

## 의인화
비록 현실에서는 수동적인 존재라고 하더라도 일단 객체지향의 세계에 들어오면 모든것이 능동적이고 자율적인 존재로 바뀐다.<br>
이처럼 능동적이고 자율적인 존재로 소프트웨어 객체를 설계하는 원칙을 가리켜 **의인화**라고 부른다.

## 설계
### 설계란 코드를 배치하는 것이다.
### 좋은 설계란?
오늘 완성해야 하는 기능을 구현하는 코드를 짜야 하는 동시에 내일 쉽게 변경할 수 있는 코드를 짜야 한다.<br>
좋은 설계란 오늘 요구하는 기능을 온전히 수행하면서 내일의 변경을 매끄럽게 수용할 수 있는 설계다.<br>

<br>

## 객체지향 설계
우리가 진정으로 원하는 것은 변경에 유연하게 대응할 수 있는 코드다.<br>
변경 가능한 코드란 이해하기 쉬운 코드다.